Ejercicio 1
Escribir un programa que muestre por pantalla la cadena ¡Hola Mundo!.

Ejercicio 2
Escribir un programa que almacene la cadena ¡Hola Mundo! en una variable y luego muestre por pantalla el contenido de la variable.

Ejercicio 3
Escribir un programa que pregunte el nombre del usuario en la consola y después de que el usuario lo introduzca muestre por pantalla la cadena ¡Hola <nombre>!, donde <nombre> es el nombre que el usuario haya introducido.

Ejercicio 4
Escribir un programa que pregunte el nombre del usuario en la consola y un número entero e imprima por pantalla en líneas distintas el nombre del usuario tantas veces como el número introducido.

Ejercicio 5
Escribir un programa que pregunte el nombre del usuario en la consola y después de que el usuario lo introduzca muestre por pantalla <NOMBRE> tiene <n> letras, donde <NOMBRE> es el nombre de usuario en mayúsculas y <n> es el número de letras que tienen el nombre.

Ejercicio 6
Escribir un programa que realice la siguiente operación aritmética 

((3+2)/(2*5))^2

Ejercicio 7
Escribir un programa que pregunte al usuario por el número de horas trabajadas y el coste por hora. Después debe mostrar por pantalla la paga que le corresponde.

Ejercicio 8
Escribir un programa que lea un entero positivo, n, introducido por el usuario y después muestre en pantalla la suma de todos los enteros desde 1 hasta n. La suma de los n primeros enteros positivos puede ser calculada de la siguiente forma:

suma = n(n+1)/2

Ejercicio 9
Escribir un programa que pida al usuario su peso (en kg) y estatura (en metros), calcule el índice de masa corporal y lo almacene en una variable, y muestre por pantalla la frase Tu índice de masa corporal es <imc> donde <imc> es el índice de masa corporal calculado redondeado con dos decimales.

Ejercicio 10
Escribir un programa que pida al usuario dos números enteros y muestre por pantalla la <n> entre <m> da un cociente <c> y un resto <r> donde <n> y <m> son los números introducidos por el usuario, y <c> y <r> son el cociente y el resto de la división entera respectivamente.

Ejercicio 11
Escribir un programa que pregunte al usuario una cantidad a invertir, el interés anual y el número de años, y muestre por pantalla el capital obtenido en la inversión.

Ejercicio 12
Una juguetería tiene mucho éxito en dos de sus productos: payasos y muñecas. Suele hacer venta por correo y la empresa de logística les cobra por peso de cada paquete así que deben calcular el peso de los payasos y muñecas que saldrán en cada paquete a demanda. Cada payaso pesa 112 g y cada muñeca 75 g. Escribir un programa que lea el número de payasos y muñecas vendidos en el último pedido y calcule el peso total del paquete que será enviado.

Ejercicio 13
Imagina que acabas de abrir una nueva cuenta de ahorros que te ofrece el 4% de interés al año. Estos ahorros debido a intereses, que no se cobran hasta finales de año, se te añaden al balance final de tu cuenta de ahorros. Escribir un programa que comience leyendo la cantidad de dinero depositada en la cuenta de ahorros, introducida por el usuario. Después el programa debe calcular y mostrar por pantalla la cantidad de ahorros tras el primer, segundo y tercer años. Redondear cada cantidad a dos decimales.

Ejercicio 14
Una panadería vende barras de pan a 3.49€ cada una. El pan que no es el día tiene un descuento del 60%. Escribir un programa que comience leyendo el número de barras vendidas que no son del día. Después el programa debe mostrar el precio habitual de una barra de pan, el descuento que se le hace por no ser fresca y el coste final total.

Ejercicio 15
Escribir un programa que solicite al usuario que ingrese su nombre. El nombre se debe almacenar en una variable llamada nombre. A continuación se debe mostrar en pantalla el texto “Ahora estás en la matrix, “[usuario]”, donde “[usuario]” se reemplazará por el nombre que el usuario haya ingresado (1)

Ejercicio 16
Escribid un programa que solicite al usuario dos números y los almacene en dos variables. En otra variable, almacenad el resultado de la suma de esos dos números y luego mostrad ese resultado en pantalla.
A continuación, el programa debe solicitar al usuario que ingrese un tercer número, el cual se debe almacenar en una nueva variable. Por último, mostrar en pantalla el resultado de la multiplicación de este nuevo número por el resultado de la suma anterior. (3)

Ejercicio 17
Escribird un programa que solicite al usuario el ingreso de un texto y almacene ese texto en una variable. A continuación, mostrar en pantalla la primera letra del texto ingresado. Luego, solicitar al usuario que ingrese un número positivo menor a la cantidad de caracteres que tiene el texto que ingresó (por ejemplo, si escribió la palabra “HOLA”, tendrá que ser un número entre 0 y 4) y almacenar este número en una variable llamada indice. Mostrar en pantalla el carácter del texto ubicado en la posición dada por indice. (9)

Ejercicio 18
Escribid un programa que, dado un número entero, muestre su valor absoluto. Recordad que, para los números positivos su valor absoluto es igual al número (el valor absoluto de 52 es 52), mientras que, para los negativos, su valor absoluto es el número multiplicado por -1 (el valor absoluto de -52 es 52). (17)

Ejercicio 19
Escribid un programa que solicite al usuario el ingreso de dos números diferentes y muestre en pantalla al mayor de los dos. (18)

Ejercicio 20
Escribíd un programa que solicite al usuario una letra y, si es una vocal, muestre el mensaje “Es vocal”. Verificad si el usuario ingresó un string de más de un carácter y, en ese caso, informarle que no se puede procesar el dato. (19)

Ejercicio 21
Escribid un programa para solicitar al usuario tres números y mostrad en pantalla el menor de los tres. (20)

Ejercicio 22
Escribid un programa que solicite ingresar un nombre de usuario y una contraseña. Si el nombre es “Gwenevere” y la contraseña es “excalibur”, mostrad en pantalla “Usuario y contraseña correctos. Puede ingresar a Camelot”. Si el nombre o la contraseña no coinciden, mostrar “Acceso denegado”. (21)

Ejercicio 23
Escribid un programa que, dada una frase por el usuario, muestre la cantidad total de vocales (tanto mayúsculas como minúsculas) que contiene. (26)

Ejercicio 24
Escribid un programa que, dado un número entero positivo, calcule y muestre su factorial. El factorial de un número se obtiene multiplicando todos los números enteros positivos que hay entre el 1 y ese número. El factorial de 0 es 1. (28)

Ejercicio 25
Escribid un programa que, dada una frase por el usuario, la muestre invertida. (31)
